Repository: kovidgoyal/calibre-translations
Catalog: website/*.po
Languages: ja

source: Furthermore, by adding some simple markup to the HTML of the book, authors can have different parts of the book read using different voices, creating a more immersive and interesting experience. This tool can be accessed via the Tools menu in the editor.
ja: さらに、本の HTML に簡単なマークアップを追加することで、著者は本のさまざまな部分をさまざまな音声で読み上げることができ、より没入感のある興味深い体験を生み出すことができます。 このツールには、書籍編集の 「ツール」 メニューからアクセスできます。

source: Creating text-to-speech narration
ja: テキスト読み上げナレーションの作成

source: E-book viewer: various improvements
ja: 電子書籍ビューア: 様々な改善

source: The E-book viewer in calibre has had various improvements, both major and minor. Most importantly, the speed of opening books for the first time has been greatly improved. A four hundred thousand word EPUB file now opens in under a second on typical hardware.
ja: calibre の電子書籍ビューアには、メジャーとマイナーバージョンの両方でさまざまな改善が加えられました。 最も重要なのは、本を初めて開くときの速度が大幅に向上したことです。 40 万語の EPUB ファイルが、一般的なハードウェアで 1 秒未満で開くようになりました。

source: The E-book viewer now has support for displaying and jumping to paper book page locations, when the page location information is present in the book being viewed.
ja: 電子書籍ビューアでは、ページの位置情報が存在する場合、印刷版の書籍のページ位置の表示とジャンプがサポートされるようになりました。

source: The E-book viewer has added support for <i>profiles</i>. All viewer settings can now be saved in profiles and quickly switched between.
ja: 電子書籍ビューアに<i>プロファイル</i>のサポートが追加されました。ビューアの設定すべてをプロファイルに保存し、簡単に切り替えられるようになりました。

source: Profiles in the E-book viewer
ja: 電子書籍ビューアのプロファイル

source: PDF conversion: Automatic header/footer removal
ja: PDF変換: ヘッダ／フッタの自動除去

source: One of the most common problems with converting PDF files to ebook formats is that page headers and footers get interleaved with the body text. calibre now has a new PDF conversion engine that automatically detects and removes headers and footers in most cases.
ja: PDF ファイルを電子書籍形式に変換するときに最もよくある問題の 1 つは、ページのヘッダーとフッターが本文のテキストに挿入されることです。calibre に、ほとんどの場合にヘッダーとフッターを自動的に検出して削除する新しい PDF 変換エンジンが搭載されました。

source: Note that some of these features were actually introduced during the lifetime of the 7.x series. This document describes new features as compared to 7.0
ja: これらの機能の多くは、実際には7.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、7.0と比較して新しい機能について説明します。

source: New in calibre 1.0
ja: calibre 1.0 の新機能

source: calibre has reached <b>1.0</b>, seven years after it was first released and a year since the last major release. Lots of new features have been added to calibre in the last year &mdash; a grid view of book covers, a new, faster database backend, the ability to convert Microsoft Word files, tools to make changes to e-books without needing to do a full conversion, full support for font embedding and subsetting, and many more, described in detail below.
ja: calibreは最初のリリースから7年、前回のメジャーリリースから1年を経て、<b>1.0</b>に達しました。昨年、calibreには多くの新機能が追加されました。表紙のグリッドビュー、新しく高速化されたデータベースバックエンド、Microsoft Wordファイルの変換機能、電子書籍への変更をフル変換なしで行えるツール、フォントの埋め込み及びサブセット化の完全サポートなど多数です。詳細は以下です。

source: A grid view of book covers
ja: 本の表紙によるグリッドビュー

source: calibre now has an optional "grid" view of covers, a convenient way to judge the books in your collection by their covers :) To turn it on, use the button with the icon of a grid on it in the bottom right corner of the main window.
ja: calibre に表紙の *グリッド* ビューオプションを搭載しました。これは、コレクション内の書籍を表紙で判断するのに便利な方法です :) これをオンにするには、メインウィンドウの右下隅にあるグリッドアイコンの付いたボタンを使用します。

source: In the finest calibre tradition the view is highly customizable, you can adjust the cover size, the space between covers, choose to display the book title below the covers and even change the background color! All the customization is available via <i>Preferences-&gt;Look &amp; feel-&gt;Cover grid</i>. See the screen shots below.
ja: 素敵なcalibreの伝統に従い、表示は高度にカスタマイズ可能です。表紙のサイズ、表紙間のスペース、表紙の下に書籍タイトルを表示するかどうか、さらに背景色まで変更できます。すべてのカスタマイズは、<i>環境設定 -&gt; 外観 -&gt; 表紙グリッド</i>から行えます。以下のスクリーンショットをご覧ください。

source: The default Cover grid, cover sizes are auto adjusted for screen size
ja: デフォルトの表紙グリッド、表紙のサイズは画面サイズに合わせて自動調整されます

source: Larger covers and titles below the cover
ja: 下部の表紙とタイトルを大きくする

source: A different background color
ja: 異なった背景色

source: A new, faster database backend
ja: 新しい高速なデータベースバックエンド

source: The database backend in calibre has been re-written from scratch. The new code is smaller, more robust and 2-3 times as fast as the old code. No pretty pictures for this, but those of you that have large book collections should appreciate the speed.
ja: calibreのデータベースバックエンドは、ゼロから書き直されました。新しいコードはより小さく、より堅牢で、以前のコードと比べて2～3倍高速です。見た目は変わりませんが、大規模な書籍コレクションをお持ちの方は、その高速さにきっと感謝されるでしょう。

source: Virtual libraries
ja: 仮想ライブラリ

source: Virtual libraries allow you to easily partition your large calibre library into smaller, "virtual" libraries. A Virtual library is a way to tell calibre to open only a subset of a normal library. For example, you might want to only work with books by a certain author, or books having only a certain tag. To use this feature, click the button labeled <i>Virtual library</i> to the left of the Search bar. For details, see <a href="%(vl)s">Virtual libraries in the User Manual</a>. You can even have calibre display the Virtual libraries as tabs above the book list, as shown in the screen shots below.
ja: 仮想ライブラリ機能を使うと、大きなcalibreライブラリを小さな *仮想* ライブラリに簡単に分割できます。仮想ライブラリは、calibreに通常のライブラリのサブセットのみを開くように指示する方法です。例えば、特定の著者の書籍のみ、または特定のタグを持つ書籍のみを操作したい場合があります。この機能を使用するには、検索バーの左側にある <i>仮想ライブラリ </i>ボタンをクリックします。詳細については、<a href="%(vl)s">ユーザーマニュアルの仮想ライブラリ</a>を参照してください。以下のスクリーンショットに示すように、calibreで仮想ライブラリを本のリストの上部にタブとして表示することもできます。

source: Virtual Libraries: Easily work with subsets of the full collection
ja: 仮想ライブラリ: フルコレクションのサブセットとして簡単に動作します

source: Another Virtual Library, notice the tabs above the books
ja: 別の仮想ライブラリ、本の一覧の上部のタブに注目してください

source: Can be created from tags, authors, any search calibre is capable of
ja: タグ、著者、calibreで可能なあらゆる検索から作成可能

source: Conversion of Microsoft Word documents
ja: Microsoft Word 文書の変換

source: calibre can now convert Microsoft Word documents (.docx files, generated by Word 2007 or newer). The converter is comprehensive, with support for lists, tables, images, all types of text formatting, footnotes, endnotes and even dropcaps. A sample docx file showing the capabilities of the converter is available: <a href="%(demo)s">demo.docx</a>. Just add it to calibre and convert it to EPUB or AZW3 and see what the conversion engine is capable of.
ja: calibreは、Microsoft Word文書（Word 2007以降で作成された.docxファイル）を変換できるようになりました。このコンバーターは包括的な機能を備えており、リスト、表、画像、あらゆる種類のテキスト書式、脚注、文末脚注、さらにはドロップキャップもサポートしています。コンバーターの機能を示すサンプルのdocxファイルも用意しています: <a href="%(demo)s">demo.docx</a> このファイルをcalibreに追加してEPUBまたはAZW3に変換するだけで、変換エンジンの性能を確認いできます。

source: New metadata download sources
ja: 書誌データの新しいダウンロード元

source: Many new metadata sources have been added, particularly for finding book covers. For example, calibre can now do a Google Image search to find covers. You can enable the new sources by going to <i>Preferences-&gt;Metadata download</i>. Other new sources include Edelweiss, a website maintained by book publishers and Big Book Search which collates cover images from Amazon. The new cover sources can return multiple covers for a single book, allowing you to pick and choose to select the image you like best.
ja: 多くの新しい書誌のダウンロードソースが追加されました。特に、本の表紙を見つけるためのものです。例えば、calibre は Google 画像検索を使って表紙を検索できるようになりました。新しいソースを有効にするには、<i>環境設定 -&gt; 書誌のダウンロード </i>に進みます。その他の新しいソースには、出版社が運営するウェブサイト Edelweiss や、Amazon の表紙画像を収集する Big Book Search などがあります。新しい表紙ソースは、1 冊の書籍に対して複数の表紙を返すことができるため、お好みの画像を選択できます。

source: The new cover download sources in action
ja: 新しい表紙ダウンロードソースの動作

source: The Metadata download configuration dialog
ja: 書誌のダウンロード設定ダイアログ

source: Full support for font embedding
ja: フォント埋め込みの完全サポート

source: calibre's conversion engine now has full support for font embedding. It can scan your computer for all TrueType and OpenType fonts referenced in the document being converted and automatically embed them (provided the output format supports embedded fonts, of course). This can be turned on via the <i>Look &amp; feel</i> section of the conversion dialog.
ja: calibreの変換エンジンは、フォント埋め込みを完全サポートしました。変換対象の文書で参照されているすべてのTrueTypeフォントとOpenTypeフォントをあなたのコンピュータ上でスキャンし、自動的に埋め込みます（もちろん、出力形式が埋め込みフォントをサポートしている場合）。この機能は、本の変換ダイアログの<i>外観</i>セクションで有効にできます。

source: The conversion engine can also subset fonts, that is, reduce them to contain only the glyphs for characters actually present in the document being converted. This can greatly reduce the size of the font files.
ja: 変換エンジンはフォントをサブセット化することもできます。つまり、変換対象のドキュメントに実際に含まれる文字のグリフのみを含むようにフォントを削減します。これにより、フォントファイルのサイズを大幅に削減できます。

source: An easy to use tool to edit the Table of Contents in e-books
ja: 電子書籍の目次を編集する使いやすいツール

source: Using the new <i>Edit ToC</i> tool, you can easily re-arrange the entries in an existing Table of Contents, change their text and even change the location they point to by simply clicking the new location in the book. To use this tool, go to <i>Preferences-&gt;Toolbars and menus</i> and add the Edit ToC tool to the main toolbar. Then simply select the books you want to be polished and click the <i>Edit ToC</i> button.
ja: 新しい<i>目次を編集ツール</i>を使えば、既存の目次内の項目の並べ替えやテキストの変更、さらには書籍内の新しい位置をクリックするだけで、項目の参照先を簡単に変更できます。このツールを使用するには、<i>環境設定 -&gt; ツールバー＆メニュー</i>に移動し、「目次を編集」ツールをメインツールバーに追加します。その後、編集したい書籍を選択し、<i>目次を編集</i>ボタンをクリックします。

source: The Edit ToC tool
ja: 目次を編集ツール

source: Editing individual entries
ja: 個別の目次を編集

source: Choosing a location inside the book
ja: 本の中の位置を選択

source: Rewritten PDF Output engine
ja: PDF出力エンジンの作り直し

source: The PDF Output engine in calibre was completely re-written. The new engine supports proper pagination, inserting headers and footers with templates, auto-generation of a printable Table of Contents and many other features. See <a href="%(pdf)s">Converting to PDF</a> for details.
ja: calibreのPDF出力エンジンは完全に書き換えられました。新しいエンジンは、適切なページ付け、テンプレートを使用したヘッダーとフッターの挿入、印刷可能な目次の自動生成など、多くの機能をサポートしています。詳細は<a href="%(pdf)s">PDFへの変換</a>をご覧ください。

source: New tool: "Polish books" that allows you to perform various automated cleanup actions on e-books
ja: 新しいツール: 電子書籍のさまざまな自動クリーンアップアクションを実行できる「本の最適化」

source: Polishing books is all about putting the shine of perfection on your e-book files. You can use it to embed referenced fonts, subset embedded fonts, smarten punctuation, update the metadata in the book files from the metadata in the calibre library, manipulate the book jacket, etc. To use this tool, go to <i>Preferences-&gt;Toolbars and menus</i> and add the Polish books tool to the main toolbar. Then simply select the books you want to be polished and click the Polish books button. Polishing, unlike conversion, does not change the internal structure/markup of your book, it performs only the minimal set of actions needed to achieve its goals. Note that book polishing only works in e-books in the EPUB and AZW3 formats.
ja: 本の最適化とは、電子書籍ファイルに完璧な輝きを与えることです。最適化を使用すると、参照フォントの埋め込み、埋め込みフォントのサブセット化、句読点の調整、calibreライブラリの書誌データから本の書誌データの更新、本のジャケットの操作などを行うことができます。このツールを使用するには、<i>環境設定 -&gt; ツールバー＆メニュー</i>に移動し、メインツールバーに本の最適化ツールを追加します。次に、最適化する書籍を選択し、「本の最適化」ボタンをクリックします。最適化は、変換とは異なり、本の内部構造やマークアップを変更せず、目的を達成するために必要な最小限のアクションのみを実行します。本の最適化は、EPUBおよびAZW3形式の電子書籍でのみ機能します。

source: Note that many of these features were actually introduced during the lifetime of the 0.9.x series. This document describes new features as compared to 0.9.0
ja: これらの機能の多くは、実際には0.9.xシリーズの途中で導入されたものであることに注意してください。このドキュメントでは、0.9.0と比較して新しい機能について説明します。

source: What's new
ja: 更新情報

source: Changelog
ja: 変更履歴

source: Major new features
ja: 主な新機能

source: The full list of changes to calibre is available <a href="%(master)s">here</a>.
ja: calibre の全変更履歴は、<a href="%(master)s">こちら</a>です。

source: Reporting bugs
ja: バグの報告

source: calibre is a very rapidly evolving piece of software, with weekly releases. As a results bugs are inevitable. We rely on calibre's users to report these bugs, so that they can be fixed as quickly as possible. To report bugs use the <a target="_blank" href="%(href)s">calibre bug tracker</a>. Note that you will have to register for a free account first.
ja: calibre は進化の速いソフトウェアであり、毎週リリースされています。結果として、バグは避けられません。できるだけ早く修正できるよう、バグの報告は calibre のユーザに頼っています。バグの報告には、<a target="_blank" href="%(href)s">calibre バグトラッカー</a>を使用してください。ただし最初に無料アカウントの登録が必要です。

source: When reporting bugs please include <b>as much information as possible</b>, as that makes it easier for us to identify the source of the problem. Remember that calibre is developed by volunteers in their spare time, so by taking these steps, you are helping to ensure that as much of that time as possible is spent actually coding as opposed to doing administrative tasks like closing duplicate bug reports.
ja: バグを報告するときは、問題の原因を特定しやすくするために、<b>できるだけ多くの情報</b>を含めてください。 calibre はボランティアによって空き時間に開発されています。こうした手順を守ることで、重複するバグレポートを閉じるなどの管理タスクに時間を費やすことなく、実際のコーディングにできるだけ多くの時間を割けるようになります。

source: If you are including some <strong>sensitive data</strong> in your bug report like a copyrighted book or a debug log, mark the bug as "private", then the data will not be visible to all. You can do this by finding the location where it says "This report contains <b>Public</b> information" in the top right area of the bug's page and clicking the yellow icon next to it.
ja: 著作権で保護された書籍やデバッグログなど、バグレポートに<strong>機密データ</strong>を含める場合は、バグを「非公開」としてマークしてください。そうすれば、データがすべてのユーザに表示されなくなります。これを行うには、バグのページの右上の領域で "This report contains <b>Public</b> information" と表示されている場所を見つけ、その横にある黄色のアイコンをクリックします。

source: You can also use the bug tracker to <b>request new features</b>. To mark a bug report as a request for a new feature just add [Enhancement] to the subject. Please remember that calibre is a highly complex piece of software with millions of users, as such, the priorities of calibre's developers may not match your own and your feature request may well be ignored. Since calibre is open source, one sure way to get your feature request more attention is to implement it yourself and attach the patch implementing it to the bug report.
ja: バグトラッカーを使用して、<b>新機能をリクエスト</b>することもできます。バグレポートを新機能のリクエストとしてマークするには、件名に [Enhancement] を追加するだけです。ただし calibreは数百万人のユーザを抱えた非常に複雑なソフトウェアですから、calibre の開発者の優先順位が自分の優先順位と一致するとは限らず、機能要求が無視されることもあり得ます。calibre はオープンソースなので、機能要求にもっと注意を引く確実な方法のひとつは、自分でそれを実装し、それを実装するパッチをバグレポートに添付することです。

source: New to calibre?
ja: calibre は初めてですか？

source: calibre is intuitive, but also very powerful. To quickly start using it, get the most out of it or get assistance and tips, you can check out:
ja: calibre は直感的ですが、非常に強力です。すぐに使い始めて最大限に活用し、支援やヒントを入手するには、以下を確認してください:

source: The <a href="%(href)s">Grand Tour</a> introductory <b>video</b> that will show you how to <b>set up calibre</b> and what its <b>main features</b> are.
ja: <a href="%(href)s">グランドツアー</a>の紹介<b>動画</b>では、<b>calibre の設定方法</b>や<b>主な機能</b>を紹介しています。

source: <a href="%(faq)s">Frequently Asked Questions</a> (FAQ) list that will help you <b>resolve common issues</b>.
ja: <a href="%(faq)s">よくある質問</a> (FAQ) のリストは、<b>一般的な問題の解決</b>に役立ちます。

source: When you run calibre for the first time, a <em>Quick Start Guide</em> is automatically added to your calibre library
ja: 初めて calibre を実行すると、<em>クイックスタートガイド</em>が calibre ライブラリに自動的に追加されます

source: The comprehensive <a href="%(manual_prefix)s">User Manual</a> that will show you how to do <b>almost anything</b> in calibre.
ja: 包括的な<a href="%(manual_prefix)s">ユーザマニュアル</a>で、 calibre で<b>ほぼすべて</b>の使い方を説明します。

source: And finally, a <a href="%(forum)s">forum</a> where you can <b>ask any question</b> you might have and get answers.
ja: そして最後に<a href="%(forum)s">フォーラム</a>では、<b>どのような質問をしても</b>きっと回答が得られるでしょう。

source: You can also check out calibre’s <a href="%(fb)s">Facebook</a> and <a href="%(tw)s">Twitter</a> pages to connect with other users.
ja: 他のユーザーとつながるには、calibre の <a href="%(fb)s">Facebook</a>や <a href="%(tw)s">X(旧Twitter)</a> をチェックすることもできます。

source: Tutorials
ja: チュートリアル

source: If you didn’t find what you were looking for, you can also check out some of the calibre tutorials:
ja: 探しているものが見つからなければ、 calibre のチュートリアルもチェックしてみてください:

source: <a href="%(href)s">Basic video tutorials</a> that will show you how to use calibre’s e-book editor and tweak the interface.
ja: <a href="%(href)s">初歩的なチュートリアル動画</a>では、calibre の電子書籍エディタの使用方法とインターフェースの調整方法を紹介しています。

source: <a href="%(abc)s" title="ABCs of e-book conversion">ABCs of e-book format conversion</a>, by John Schember.
ja: <a href="%(abc)s" title="電子書籍変換のABC">電子書籍形式変換のABC</a>、ジョン・シェンバー著

source: A <a href="%(sbs)s" title="Step-by-step">step-by-step guide</a> on converting HTML and Microsoft Word formats using calibre.
ja: calibre を使用した HTML および MicrosoftWord 形式の変換に関する<a href="%(sbs)s" title="ステップバイステップガイド">ステップバイステップガイド</a>。

source: How to <a href="%(sbs)s" title="Install calibre on the Synology NAS">Install calibre on Your Synology NAS</a>.
ja: <a href="%(sbs)s" title="Install calibre on the Synology NAS">Synology NAS に calibre をインストールする</a>方法

source: Another <a href="%(uol)s">step-by-step guide</a> on creating EPUB files starting from OpenOffice and Word, by the University of Leicester.
ja: レスター大学による、OpenOffice と Word から始めて EPUB ファイルを作成する、もうひとつの<a href="%(uol)s">ステップバイステップガイド</a>。

source: Resources in languages other than English
ja: 英語以外の言語のリソース

source: First, and most importantly, the <a href="%(manual_prefix)s">calibre User Manual</a> is available in many different languages. Just click the <i>Change language</i> link in the sidebar to view it in a different language.
ja: まず、そして最も重要なこととして、<a href="%(manual_prefix)s">calibreユーザマニュアル</a>はさまざまな言語で利用できます。サイドバーにある<i>言語の変更</i>リンクをクリックしてみてください。別の言語で表示できます。

source: The <em>Quick Start Guide</em> is also available in a few different languages
ja: <em>クイックスタートガイド</em> がいくつかの言語で提供されています。

source: <a href="%(de)s">A Beginner's Guide</a> in <b>German</b>
ja: <a href="%(de)s">初心者向けガイド</a> (<b>ドイツ語</b>)

source: Download calibre
ja: calibre をダウンロード

source: Get calibre
ja: calibre を入手

source: Choose the type of computer on which you plan to use calibre, below:
ja: 以下から、calibre を使用する予定のコンピュータのタイプを選択してください:

source: Download calibre for Windows
ja: Windows 版の calibre をダウンロード

source: Download calibre for macOS
ja: macOS 版の calibre をダウンロード

source: Download calibre for Linux
ja: Linux 版の calibre をダウンロード

source: Download Calibre Portable
ja: calibre ポータブルをダウンロード

source: Portable
ja: ポータブル版

source: Learn how to work with calibre on a mobile phone/tablet
ja: スマホ/タブレットで calibre を操作する方法

source: calibre for Android
ja: Android 用の calibre

source: calibre for Apple iOS
ja: Apple iOS 用の calibre

source: Signatures for all the calibre installer files are <a target="_blank" href="%(href)s">here</a>
ja: 全 calibre インストーラファイルの署名は、<a target="_blank" href="%(href)s">こちら</a>です。

source: Watch it in action
ja: 動作を見る

source: A video tour of calibre
ja: calibre のビデオツアー

source: Grand Tour Video
ja: グランドツアー動画

source: In-depth video tutorials
ja: 詳しいチュートリアル動画

source: Video tutorials
ja: チュートリアル動画

source: Screenshots showing various calibre functions
ja: さまざまな calibre の機能を示すスクリーンショット

source: Screenshots
ja: スクリーンショット

source: Gives an overview of the major calibre features and how to get started using them. Click on it to start watching.
ja: 主な calibre 機能の概要と、どのように使い始めたらよいかを説明します。クリックして視聴を開始してください。

source: Based on calibre version 0.8.0. Also available on <a href="%(yt)s" title="YouTube video of calibre">YouTube</a>.
ja: calibre バージョン 0.8.0 に基づいています。<a href="%(yt)s" title="YouTube video of calibre">YouTube</a> でも視聴可能です。

source: Grand tour of calibre
ja: calibre のグランドツアー

source: Your browser doesn't support HTML5 video. Use the links below to download it instead.
ja: お使いのブラウザは HTML5 ビデオをサポートしていません。代わりに、以下のリンクを使用してダウンロードしてください。

source: Download video: <a href="%(mp4)s">[MP4]</a>&nbsp;<a href="%(webm)s">[WEBM]</a>
ja: 動画をダウンロード: <a href="%(mp4)s">[MP4]</a>&nbsp;<a href="%(webm)s">[WEBM]</a>

source: A tour of the calibre e-book editor.
ja: calibre の電子書籍エディタのツアー。

source: Download video: <a href="%(mp4)s">[MP4]</a>&nbsp;<a href="%(webm)s">[WEBM]</a>
ja: 動画をダウンロード: <a href="%(mp4)s">[MP4]</a>&nbsp;<a href="%(webm)s">[WEBM]</a>

source: UI Power tips
ja: UI の極意

source: Power tips to optimize your usage of the calibre User Interface to manage your book collection. Available on <a href="%(yt)s">YouTube</a> as well.
ja: calibre のユーザーインターフェースを、本のコレクション管理の使い方に合わせて最適化するための極意。 <a href="%(yt)s">YouTube</a> でも視聴可能です。

source: The main calibre interface, showing books in your library.
ja: ライブラリ内の本を表示するメインの calibre のインターフェース。

source: The builtin e-book viewer. Supports all major formats.
ja: ビルトイン電子書籍ビューア。すべての主要な形式をサポートしています。

source: The builtin e-book editor. Edits EPUB and Kindle books.
ja: ビルトイン電子書籍エディタ。EPUB と Kindle の本を編集できます。

source: Browse your books on the internet, using the calibre Content server
ja: calibre のコンテンツサーバを使用して、インターネット上で本を閲覧します

source: Read, download or convert your books on the internet
ja: インターネットで本を読んだり、ダウンロードしたり、変換したりします

source: calibre in dark mode
ja: ダークモードの calibre

source: Donate to calibre
ja: calibre に寄付

source: calibre is a result of the efforts of many volunteers from all over the world. If you find it useful, please consider contributing to support its development. Your contribution helps keep calibre development alive. You can pay using credit cards, PayPal or Patreon.
ja: calibre は、世界中からの多くのボランティアの努力の結果です。お役に立ったなら、どうかその開発を支援するために貢献することを検討してください。あなたの貢献は、calibre の開発の存続に役立ちます。支払いにはクレジットカード、PayPal、または Patreon が使用できます。

source: Thank you.
ja: ありがとうございます。

source: If you would like to contribute regularly to calibre, you can become a calibre patron, by using the <a href="%(pat)s">Patreon service</a>, the <a href="%(gh)s">GitHub Sponsors service</a> or the <a href="%(librepay)s">Liberapay service</a>.
ja: 定期的に calibre に貢献したい場合は、<a href="%(pat)s"> Patreon サービス</a>、<a href="%(gh)s">GitHub スポンサーサービス</a>または<a href="%(librepay)s">Liberapay サービス</a>を使用して、calibre のパトロンになることができます。

source: Getting involved with calibre
ja: calibre に参加する

source: The secret of calibre's success is its vibrant user community. Users have contributed code and become developers, translations to make calibre available in different languages, graphics to improve its look and feel and of course thousands of bug reports to help make it the robust piece of software it is today. An incomplete list of contributors to calibre is available <a href="%(href)s">here</a>.
ja: calibre の成功の秘訣は、活気に満ちたユーザコミュニティです。ユーザたちはさまざまな貢献をしてきました。コードを提供したユーザは開発者になりましたし、さまざまな言語で calibre を利用できるようにするための翻訳、ルックアンドフィールを改善するためのグラフィックス、そしてもちろん、今日の堅牢なソフトウェアにするための何千ものバグレポートを提供しています。不完全ではありますが、calibre への貢献者リストは<a href="%(href)s">こちら</a>にあります。

source: Joining the calibre community
ja: calibre のコミュニティに参加する

source: To talk with fellow calibre users and keep abreast of the latest developments in calibre-world, you can use several tools:
ja: 仲間の calibre ユーザと対話して calibre ワールドの最新の開発に遅れないようにするために、利用できるツールがいくつかあります:

source: The calibre <a href="%(href)s">user forum</a>
ja: calibre <a href="%(href)s">ユーザフォーラム</a>

source: The <a href="%(href)s">calibre Facebook page</a>
ja: <a href="%(href)s">calibre Facebook</a>

source: The calibre new releases <a href="%(href)s" type="application/rss+xml">RSS</a> feed
ja: calibre のリリース情報 <a href="%(href)s" type="application/rss+xml">RSS</a>フィード

source: Creating a calibre plugin
ja: calibre プラグインの作成

source: calibre has a comprehensive plugin interface, that allows the creation of plugins that can do just about anything. For many examples, see the <a href="%(plugins)s">calibre Plugins forum</a>. A tutorial on getting started with plugin development, <a href="%(pdocs)s">is available</a>.
ja: calibre には包括的なプラグインインターフェースがあり、作成するプラグインでほぼすべてのことが実行可能です。プラグインの例は、<a href="%(plugins)s">calibreプラグインフォーラム</a>に行けばたくさんあります。<a href="%(pdocs)s">プラグイン開発の入門チュートリアル</a>もあります。

source: Contributing translations to calibre
ja: calibre に翻訳で貢献する
